对于大企业来说，做适当的招聘规划是十分必要的，招聘规划的第一步应该是(  )。
确定招聘的人数和岗位
选择招聘的方式
发布招聘信息 
确定招聘时间
A
关于招聘规划及其步骤，说法正确的是(  )。
计划往往赶不上变化，因此招聘无需规划
招聘的渠道有很多，如猎头公司、互联网、员工推荐
招聘规划的最后一步是确定面试的时间
招聘规划的第一步是发布招聘信息
B
小肖是星光公司的招聘经理，打算做招聘规划，不属于招聘规划的步骤的是(  )。
确定招聘的人数和岗位                    
发布招聘信息
考核应聘者                              
选择招聘的方式
C
一个适当的招聘规划是十分必要的，在确定了招聘的人数和岗位后，接下来应该(  )。
确定招聘时间                            
发布招聘信息
选择招聘的方式                         
制定招聘预算
C
制定招聘规划时，在确定好招聘的人数和岗位之后，排序正确的是（①选择招聘的方式和渠道；②制定招聘预算；③发布招聘信息；④确定招聘时间）
①②③④
④①②③
②①④③
①④③②
D
对于某个职位所从事工作的目的和应该承担的责任进行详细总结的文件是(  )。
工作描述
人员规范
任职资格
业绩标准
A
昌盛公司人力资源部的工作人员要做一份公司某一岗位的工作描述，工作的(  )不是这份工作描述必须包括的。
主要目的
主要任务
主要范围
主要模式
D
在招聘中，为了保证工作描述是最新的，需要分析的方面不包括(  )。
是否需要承担新责任
使用的技术是否有变化
工作模式是否发生了变化
是否具备与工作相关的个人品质
D
更新工作描述时需要分析的方面不包括(  )。
是否需要承担新任务
使用的技术是否有变化
工作模式是否发生了变化
员工是否具备某些工作经验
D
工作的范围是工作描述书中必须包括的内容，工作的范围不包括(  )。
所管理的人员数目
工作的任务
向谁汇报
所承担责任的级别
B
理想的人员规范应该具备的要点不包括(  )。
与该项工作直接相关的技能、知识和能力 
个人的家庭条件、社会关系
应聘者应具备的工作经验和应聘者类型
与该项工作相关的个人品质或个人情况的详细信息
B
用来描述从事一项工作的理想人选应该具备的基本技能、能力和知识的文件是(  )。
工作描述
人员规范
任职资格
业绩标准
B
如果有现成的(  )，就需要检查该文件是否是最新的，并且检查它是否真实反映了团队的需求，如是否需要用某个空缺职位来填补团队中刚好存在的技能或知识空缺。
工作描述
人员规范
任职资格
业绩标准
B
关于人员规范的概念及要点，说法正确的是(  )。
人员规范定得越高，所招聘的人员越能胜任工作的需要
人员规范一经确立不宜改变
人员规范不能在性别、残疾等问题上具有歧视倾向
人员规范是对一项工作的职责和范围的描述
C
人员规范是用来描述从事某项工作的理想人选所需具备的基本条件和要点的文件，这些要点包括(①技能、知识和能力②经验③个人品质和情况④工作目的和范围)。
①②③
②③④
①③④
①②④
A
 “某一特定级别的员工证明自己资格的行为方式”属于任职资格中的(  )。
核心行为
边缘行为
角色行为 
领导行为
C
员工能得到卓有成效的结果所应具有的品质和行为属于(  )的内容。
工作描述
人员规范
任职资格
工作关系
B
每一种任职资格都有其核心行为和(  )。
边缘行为
角色行为
领导行为
管理行为
B
任职资格是有效完成某项工作的前提，一般认为任职资格的内容包括①与领导的关系②该人选擅长该工作的各种因素③该人选能得到卓有成效的结果的品质和行为④该人选的社会地位：(  )
①②
②③
③④
②④
B
资格这个术语是用来描述所有与工作相关的个人品质、知识、经验、技能。任职资格是人力资源管理职能中(  )的依据和基础。①人员招聘②绩效评估③员工培训④工作分析
①②③
②③④
①③④
①②④
A
有些事项是必须在新员工上班第一天就告诉他们的，除了(  )。
公司的结构
公司的运作情况
公司的规章制度
其他员工的详细薪酬情况
D
(  )不属于新员工第一天上班会安排的事项。
向他们提供公司的有关信息
将他们介绍给经理
填写档案
详细介绍核心客户的资料
D
小李是一家外贸公司的销售员，他第一天去公司上班会被告知一些事项，除了(  )。
公司的办公区域安排
健康和安全培训
公司的规章制度
其他员工的详细薪酬情况
D
新员工第一天上班需要被告知一些事项，以便以后能快速地适应工作，关于被告知的相关事项，说法不正确的是(  )
第一天就职引导的内容取决于工作的内容
新员工第一天上班应向其提供核心客户的资料，以便早日进入角色
第一天被告知的事项最好以书面的形式提供
新员工第一天上班应向其提供健康、安全和灾难意识方面的培训
B
人力资源部的培训专员需要对一批新员工进行入职培训，(  )不属于培训专员第一天要告知的事项。
公司的结构
公司的规章制度
核心客户的详细资料
公司的运作情况
C
在设计就职导向安排时，应注意两个因素，其中之一就是让员工尽快开始工作，这样做的主要目的是(  )。
会让他们感到自己对公司有所贡献
既然支付了工资就要给企业创造价值
尽可能多的学习到工作知识
让员工始终处于忙碌状态识
A
新员工就职过程中，大部分公司会向员工提供就职信息包。关于就职过程，说法不正确的是(  )。
就职过程从新员工开始独立做第一份任务开始
就职过程中要向员工介绍档案记录等相关工作
公司应安排一段时间对新员工进行就职导向
就职信息包中包含薪资情况，如付薪时间
A
在设计就职导向安排的时候应注意让新员工尽快开始工作和(  )。
记住公司所有的相关规定
放任自由
一次不要覆盖太大范围
安排新员工做复杂的工作
C
小黎是一家外贸公司的新员工，在他就职过程中，公司向他提供的基本信息应该包括(  )。①办公楼平面图②工作介绍③核心客户详细资料④工作场所主要规定⑤档案记录
①②④⑤
①③④⑤
①②③④
①②③④⑤
A
在设计就职导向安排时，应注意两个因素，其中之一就是一次不要覆盖太大范围，这样做的主要原因是(  )。
说多了他们也不会听
没有必要告诉员工，要让他们自己慢慢了解
员工会对此感到厌倦
新员工不可能一次全部记住你说的话
D
七、考核知识点：ZSK12安排指导伙伴关于指导伙伴的特质和作用，说法正确的是(  )。
在选择指导伙伴时，越年长、经验越丰富越好
指导伙伴的选择很重要，不当的选择可能会事倍功半
绩效突出是指导伙伴必备的素质
指导伙伴只要耐心就可以了
B
某些类型员工在就职期间可能需要额外的支持，(  )不属于需要额外支持的员工。
刚开始参加工作的毕业生
残疾员工
绩效较高的员工
下岗后重返工作岗位的人
C
某公司招聘了一名会计人员，在该员工就职后的前几周，公司应该安排(  )来帮助他尽快适应工作。
项目团队
客户
助理
指导伙伴
D
对给员工安排指导伙伴这一问题的看法，正确的是(  )。
安排指导伙伴会增加新员工的惰性，无需安排
指导伙伴的选择很重要，不当的选择可能会事倍功半
绩效突出是指导伙伴必备的素质
指导伙伴只要耐心就可以了
B
某集团对刚入职的应届毕业生的培训采取了指导伙伴的方式。(  )不是指导伙伴必须具有的特点。
有能力协调自身工作
愿意扮演该角色
喜欢团队工作
能力出众
D
在新员工开始工作后，帮助员工发展的正确途径是(  )。
凌驾于新员工之上
不忽视看上去无关紧要的问题
为员工预留一定的谈话时间，最好是正式的
员工工作遇到困难时让他们自己想办法解决
B
关于关注员工发展的说法不正确的是(  )。
不可以凌驾于新员工之上
为员工预留一定的谈话时间
忽视看上去无关紧要的问题
清楚地表明员工工作遇到困难时找谁帮助
C
为了使新员工尽快适应工作，需要全程关注新员工的发展，对于“监督新员工”这一问题的认识，正确的是(  )。
监督员工意味着凌驾于新员工之上
只有试用期期间才可以监督新员工
监督新员工就是等他们犯了错误之后再批评教育
监督的目的是为了帮助他们并教给他们更有效的工作方法
D
关于关注员工发展的途经，说法不正确的是(  )。
监督员工意味着可以凌驾于新员工之上
为员工预留一定的谈话时间
不要忽视看上去无关紧要的问题
清楚地表明员工工作遇到困难时找谁帮助
A
关于如何关注员工发展，并使其尽快适应新工作，说法正确的是(  )。
监督员工，等他们犯了错误再教育以便意义深刻
和员工的谈话最好都是正式的
对所有员工一视同仁，所以他们都适用于同一种方法
告诉他们在工作遇到困难时谁可以帮助他们
D
通常情况下，企业的利润是指在(  )范围内的经营成果。
一季度
一年
一定的会计周期
一个月
C
在一定期限内，(  )超出成本的部分被定义为利润。
收入
资产
负债
预算
A
根据我国现金管理的规定，正确的做法是(  )。
各单位不能留存现金
各单位可以根据自己的需要来决定留存现金的数额
现金的收入、支出和保管业务由单位经理负责办理
各单位可以留存一定限额的现金，但是超过限额部分必须当天存入银行
D
广义的现金，还包括在途现金和(  )。
收益
发票
资产
银行存款
D
关于财务的几个基本概念，说法不正确的是(  )。
资产是企业拥有控制权、以货币计量并能为企业提供未来经济利益的经济资源
所有者权益也就是利润
负债是企业所承担的、能以货币计量、需以资产或劳务方式偿付的债务
所有者权益是在特定的日期平衡所有资产和负债的余额
B
支出(成本)包括三种形式，不属于这三种形式的是(  )。
营业支出
混合成本
资本支出
普通成本
D
日盛机械厂新购进了一批机器设备，这属于(  )。
营业支出
混合成本
资本支出
普通成本
C
支出(成本)有三种形式，混合成本是指(  )的成本。
没有持久价值
具有持久价值
价值在一定时间范围内体现
价值永不消失
C
支出(成本)包括三种形式，工资和办公费用属于企业支出形式中的(  )。
混合支出
营业支出
资本支出
普通支出
B
关于支出的三种形式，说法正确的是(  )。
由于营业支出没有持久价值，所以企业应想尽办法取消一切营业支出
由于资本支出是支出的一种，所以支出产生时就直接冲减了利润
资产只会随着折旧减值而不可能增值
混合成本是营业支出和资本支出的混合
D
企业预期未来要实现的报表是(  )的结果。
成本会计
计划和预算会计
管理会计
财务账户
B
关于产品、生产线、加工品的详细成本报告的会计种类是(  )。
管理会计
成本会计
财务账户
计划和预算会计
B
不属于企业四大会计种类的是(  )。
成本会计
运营会计
管理会计
计划和预算会计
B
关于成本会计，说法正确的是(  )。
有固定的法律文本
记录的是企业的“财务历史”
是管理层获得财务信息和其他数据的依据
可以按照企业的需要进行格式调整
D
财务账户是会计种类的一种，关于财务账户，说法不正确的是(  )。
财务账户是企业业务的年度账户
财务账户是对企业业务的法定要求，必须按照法律法规提交会计报表
财务账户是企业内部账户，无需外部的会计公司进行审计
财务账户记录的是企业的“财务历史”
C
投资活动的现金流入结构比率等于(  )。
投资活动现金流入量/投资活动现金流出量
投资活动现金流入量/现金流入量总额
投资活动现金流入量/筹资活动现金流入量
投资活动现金流出量/投资活动现金流入量
B
经营活动的现金流入结构比率等于(  )。
经营活动现金流入量/经营活动现金流出量
经营活动现金流入量/现金流入量总额
经营活动现金流入量/筹资活动现金流入量
经营活动现金流出量/经营活动现金流入量
B
现金流量是指企业中(  )。
现金的流入和流出
现金等价物的流入和流出
各种短期存款的流入和流出
现金和现金等价物的流入和流出
D
筹资活动的现金流入结构比率等于(  )。
筹资活动现金流入量/筹资活动现金流出量
筹资活动现金流入量/现金流入量总额
筹资活动现金流入量/投资活动现金流入量
筹资活动现金流出量/筹资活动现金流入量
B
盈利现金比率是盈利质量分析的重要指标，关于这一概念，说法正确的是(  )。
在一般情况下，比率越大，企业盈利质量反而低
盈利现金比率反映企业当期经营现金净流量是否足以支付资本性支出所需现金
如果比率小于1，说明本期净利中存在尚未实现现金的收入
盈利现金比率=经营现金净流量/资本性支出
C
传统分类中的管理费用，也可以称为(  )。
决策性固定成本
非决策性固定成本
决策性可变成本
非决策性可变成本
A
企业的运作会产生管理费用，不属于管理费用的是(  )。
财务成本
研发费用
后勤部门成本
机器设备成本
D
在一定的产量范围内，与产量的增减变化没有直接关系的费用被称为(  )。
生产费用
直接成本
可变成本
管理费用
D
甲公司是一家著名的生产型企业，在该公司的各种成本中不属于其直接成本的是(  )。
技术支持费
原材料、元件和耗材
直接人工费
水电费
A
传统的成本分类方法将成本分为三种形式，这种分类方法产生于(  )企业。
生产型
商业型
流通型
中介型
A
小李在一家大型家具制造企业的财务部门工作，在计算公司成本时，她所在的公司适合使用(  )成本模式。
单位
项目
混合
总体
A
一家零件生产企业在计算公司成本时，适合使用(  )成本模式。
单位
项目
混合
总体
A
小张所在的公司是一家管理咨询公司，在进行成本计算时，该公司适合使用(  )成本模式。
总体
单位
项目
混合
C
吴总是一家建筑公司的老板，在对公司成本进行计算时，他的公司适合采用(  )成本模式。
单位
项目
混合
总体
B
小何所在的公司是一家广告公司，在进行成本计算时，该公司适合使用(  )成本模式。
总体
单位
项目
混合
C
某企业的盈亏平衡点是10 000件货物，这个季度的销量是10 000件，表示该企业(  )。
亏损
盈利
不亏不盈
无法判断
C
如果销售量曲线位于盈亏平衡点左侧，则表示(  )。
亏损
盈利
不亏不盈
无法判断
A
盈亏平衡点是(  )和总成本的交叉点。
资产
负债
利润
销售收入
D
某企业的盈亏平衡点是10 000件货物，这个季度的销量是10 500件，表示该企业(  )。
亏损
盈利
不亏不盈
无法判断
B
关于盈亏平衡点，说法不正确的是(  )。
各种类型公司的盈亏平衡点的高度都是一样的
销售收入位于盈亏平衡点以下，则表示亏损
销售收入位于盈亏平衡点以上，则表示盈利
盈亏平衡点是指销售收入和总成本的交点
A
一家出版社某书籍的预计销售量是30 000本，盈亏临界点的销售量是20 000本，库存量是5 000本，该公司的安全边际是(  )本。
10 000
15 000
5 000
25 000
A
某些行业经常使用边际成本计算的方法来计算成本，边际成本计算时只需考虑(  )。
固定成本
总成本
可变成本
管理费用
C
安全边际率是用相对数来表示的安全边际，它等于(  )。
现有的销售量-盈亏临界点的销售量
现有销售量/安全边际
1－现有销售量/盈亏临界点的销售量
1－盈亏临界点的销售量/现有销售量
D
关于安全边际，说法正确的是(  )。
安全边际等于盈亏临界点的销售量减去现有的销售量
安全边际只可以用绝对数表示
安全边际越大，说明企业发生亏损的可能性越大
安全边际可以表示从现有销量到盈亏临界点还有多大差距
D
生产某订书机的相关成本如下：生产成本13.5元，直接分销成本1.1元，售价24元。那么这个订书机的边际成本是(  )。
24
14.6
12.4
25.1
B
财务预算的报表有多种形式，不属于财务预算的报表是(  )。
预计利润表
成本核算表
预计资金流量表
预计资产负债表
B
财务预算主要用于确定企业的(  )。
固定资产
流动负债
预期的现金收入和现金支出
所有者权益
C
财务管理包括很多环节，各环节间相互关联，其中财务预算是财务控制的(  )。
结果
先导
具体化
定量化
B
关于财务预算及其形式，说法不正确的是(  )。
财务预算是财务管理的一个重要环节
财务预算是编制企业总预算的依据之一
预计资产负债表和预计损益表都是财务预算的形式
财务预算的先导是财务控制
D
关于财务预算这一概念，说法正确的是(  )。
财务预算必须服从决策目标的要求
财务预算就是指现金预算
财务预算的先导是财务控制
财务预测需要以财务预算的结果为依据
A
改善财务预算的辅助手段包括围绕关键性预测展开灵敏度分析和(  )。
忽视新生事物
只利用一种成本计算方法
忽视计划外的细微变化
对新生事物或重大变化做出理性判断
D
小王是一家外企的财务总监，最近打算改进公司的财务预算，(  )不会有助于他实现这个目标。
围绕关键性预测展开灵敏度分析
对新生事物做出理性判断
将成本计算方法简单化
对重大变化做出理性判断
C
小赵是一家公司的财务总监，最近打算改进公司的财务预算，(  )有助于他实现这个目标。
忽视新生事物
只利用一种成本计算方法
不重视可能会出现的重大变化
对新生事物或重大变化做出理性判断
D
耗资7亿多英镑的英国伦敦的“千年穹顶”因游人不足而关闭。这说明在做预算时，应该(  )。
忽视新生事物
只利用一种成本计算方法
不重视可能会出现的重大变化
对新生事物或重大变化做出理性判断
D
预算往往是建立在一些假设(如销售量预测)的基础上，但这些假设可能并不适应于下一个时间周期，这就需要在做预算时留出一定的空间以应对可能发生的变化。这一思想是预算辅助手段中的(  )。
围绕关键性预测展开灵敏度分析
对新生事物做出理性判断
对重大变化做出理性判断
只利用一种成本计算方法
A
红日公司预测它的销售部门每月能够卖出2 000件产品，而实际上只卖出了1 500件。这属于(  )造成的预测逆差。
销售生产力
业务级别的改变
计划外支出
价格差别
B
昌盛公司由于业务量增加，新员工招聘计划提前，本季度薪水支付增加了1 200元，这属于(  )造成的预测差异。
销售生产力
业务级别的改变
企业文化
价格差别
B
星盛集团由于年度保险费比预计高，所以每月的保险费比预期的高出25元，这属于(  )造成的预测逆差。
销售生产力 
业务级别的改变
计划外支出
企业文化
C
造成财务预算与实际结果出现差异的原因很多，(  )通常不会造成这种差异。
价格的差别
效率或生产力因素
企业的文化 
计划外支出
C
关于预算差异及产生差异的原因，说法不正确的是(  )。
业务级别的改变可能会导致预算和实际产生差异
预算和实际实施结果往往有差异，因此做预算没有太大意义
对差异进行分析，可以给经理和业务主管提供有章可循的信息
一些不可控的计划外支出可能对预算的结果产生影响
B
由于丰田汽车在质量方面存在问题，在召回过程中需要支付大量的赔偿费用。这一事件启示我们可以通过(  )方法来改进成本效率。
提高绩效
减少浪费
改善质量
缩减人员
C
 “在同样成本的基础上取得更多的业务，或者在取得同样业务的基础上降低成本”，这属于利用(  )方法改进成本效率。
提高绩效
改善质量
减少浪费
缩减人员
A
李经理最近想要采取一些措施提高成本效率，他可以采取的措施不包括(  )。
减少浪费
提高绩效
改善质量
扩编人员
D
赵经理最近想要采取一些措施提高成本效率，他可以采取的措施是(  )。
改善质量
筹集资金
调查市场
扩编人员
A
5.“有些采购项目是否非买不可？”思考这一问题是从(  )角度来改进成本效率的。
提高绩效
减少浪费
改善质量
缩减人员
B
小孙在一家小煤矿工作，一天下井时，小孙感觉到矿下情况异常，通风系统好像出了问题。于是他就向老板反映，要求返回地面，但老板觉得没事，不同意他返回，并威胁他如果不继续工作就扣掉他这月的工资。小孙老板的做法侵犯了小孙的(  )。
紧急避险权
检举建议权
知情权
求偿权
A
不属于企业职工享有的安全生产保障权利的是(  )。
求偿权
紧急避险权
集会权
检举建议权
C
企业有义务在与职工签订的劳动合同中明确告知所从事的工作的危险因素和事故应急措施，这体现了员工享有安全生产保障权利中的(  )。
求偿权
知情权
拒绝权 
检举建议权
B
发生生产安全事故后，职工有权依照劳动合同和工伤保险有关规定，享有相应的补偿金，这属于企业职工享有的(  )。
求偿权
检举建议权
知情权
紧急避险权
A
对管理者做出的违规指挥，职工有权不执行，为保障这一权利，同时《安全生产法》第46条明确规定“企业不得因职工对本企业安全生产工作提出批评、检举、控告或者拒绝违章指挥、强令冒险工作而降低其工资、福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同”。这一法规条例表明企业职工拥有(  )。
拒绝权
检举建议权
求偿权
知情权
A
职工在享有安全生产保障权利的同时，也负有以自己的行为保证安全生产的义务，职工应尽的义务不包括(  )。
服从管理，正确佩戴和使用劳动防护用品
了解其作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施
接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识
发现事故隐患应及时向企业安全生产管理人员或主要负责人报告
B
为了确保职工具备熟练的安全生产技能，以及对不安全因素和事故隐患、突发事故的预防处理能力和经验，《安全生产法》第五十条明确规定，职工应尽(  )的义务。
遵章守纪、服从管理
接受安全生产教育和培训，掌握本职工作所需的安全生产知识
正确佩戴和使用劳动防护用品
发现事故隐患应及时向企业安全生产管理人员或主要负责人报告
B
不属于企业职工应尽的安全生产保障义务的是(  )。
遵章守纪
接受安全生产教育
发现事故隐患及时汇报
执行管理者做出的任何指挥
D
作为企业职工，在发现事故隐患时应当及时向(  )报告。
同事
安全生产管理人员
客户
政府机关
B
关于职工享有的安全生产保障权利和应尽的义务，说法正确的是(  )。
职工在生产过程中权利远大于义务
职工要积极履行义务，权利不要也行
权利和义务是对等的，没有无权利的义务，也没有无义务的权利
如果不使用享有的权利就没有必要履行义务
C
目前，强调企业是安全生产主体，企业法定代表人是安全生产第一责任者的法律是(  )。
消防法
劳动合同法
安全生产法
职业病防治法
C
对从业人员享有的安全生产权利和应尽的义务加以规定的法律是(  )。
消防法
职业病防治法
建筑法
安全生产法
D
目前，对生产事故的应急救援和调查处理作了规定的法律是(  )。
消防法
建筑法
安全生产法
劳动合同法
C
要求企业建立各种安全保障制度的法律是(  )。
消防法
职业病防治法
建筑法
安全生产法
D
根据我国《安全生产法》的规定，(  )是安全生产的第一责任者。
职工
从业人员
政府相关部门
企业法定代表人
D
企业中发生很多事故，部分是因为员工的工作责任感不强、纪律松散而造成的，针对此情况，企业首先应该对员工进行(  )的教育。
经验和事故教训
安全规程
安全技术知识
安全意识
D
不同行业的安全技术内容不同，因此，企业要针对自身的特点进行(  )的教育。
安全规程
事故教训
安全技术知识
安全意识
C
属于企业应当对员工进行健康与安全管理方面的培训与教育的是(  )教育。
安全规程
压力管理
职业修养
技能水平
A
小吴是某生产车间组长，他发现新招的几个操作工人对一些安全操作规程不以为然，认为不可能发生事故，为了让员工警醒，印象深刻，牢记不忘，小吴可以对他们进行(  )的培训和教育。
安全技术知识
安全规程
经验和事故教训
劳动防护方针、政策
C
(  )教育不属于企业应当对员工进行健康与安全管理方面培训与教育的范畴。
事故教训
安全意识
安全技术知识
职业修养
D
造成1 000万元以上5 000万元以下直接经济损失的事故属于(  )事故。
特别重大
较大
一般
重大
B
2007年5月，山西一家煤矿发生重大瓦斯爆炸事故，造成28人死亡、23人受伤(其中1人重伤)，直接经济损失1 183.44万元。根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，这次事故属于(  )事故。
特别重大
较大
一般
重大
D
某市造船厂船坞工地在吊装主梁过程中发生坍塌，造成2人死亡，9人重伤。根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，这次事故属于(  )事故。
特别重大
重大
一般
较大
C
2008年，某省发生了一起严重的溃坝事故，共有200多人遇难身亡。根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，这起事故属于(  )事故。
特别重大
重大
一般
较大
A
根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，关于生产安全事故的分类，说法不正确的是(  )。
直接经济损失为一亿元以上的事故为特别重大事故
生产安全事故可分为五个等级
造成10人以上30人以下死亡的为重大事故
直接经济损失为1 000万以下的事故是一般事故
B
星日公司面临一个造成人员重大伤亡和系统严重破坏的危险，这危险属于(  )等级。
安全的
灾难性的
危险的
临界的
B
危险性等级中的临界等级是指(  )。
不会造成人员伤亡
处于事故的边缘状态
会造成人员伤亡
造成人员重大伤亡
B
关于危险性及其等级划分，说法正确的是(  )。
危险性可划分为三个等级
各个等级都会造成人员伤亡和系统破坏
 “会造成人员伤亡和系统损坏，要立即采取防范措施”是危险性等级第三个级别
对危险性进行等级划分意义不大
C
危险性等级中的灾难性等级是指(  )。
不会造成系统损坏
造成人员重大伤亡
会造成人员伤亡 
处于事故的边缘状态
B
盛典公司面临一个不会造成人员伤亡及系统破坏的危险，这危险属于(  )等级。
安全的
临界的
危险的
灾难性的
A
 (  )安全检查表是由专业机构所编制的安全检查表。
审查设计
厂级
工段及岗位
专业性
D
兴业公司是一家新建的煤矿企业，公司要全面、系统地审查工程的各项安全状况，适合采用(  )的安全检查表。
审查设计
厂级
车间 
专业性
A
 (  )的安全检查表的重点是放在因违规操作而引起的多发性事故上。
车间
厂级
工段及岗位
专业性
C
雪花冷饮的冷冻仓储部门要对压力容器进行定期的安全检查，应该采用(  )的安全检查表。
审查设计
厂级
工段及岗位
专业性
D
 (  )是分析和辨识系统危险性的基本方法，也是进行系统安全性评价的重要技术手段。
风险检查表
个人预测
甘特图
安全检查表
D
为了防止安全和健康事故发生，应该遵循的原则不包括(  )。
发生事故后，等高层领导指示后再采取行动
个性化评估
执行防范措施
尽力避免事故的发生
A
 “使用机械起重设备代替人工处理”这属于预防安全和健康事故原则中的(  )原则。
把劳动保护的措施放在优先位置
个性化评估
尽可能避免事故发生
进行风险评估
C
用好机器代替可能存在问题的机器，而不是冒险使用。这体现了预防安全和健康事故原则中的(  )原则。
把劳动保护的措施放在优先位置
个性化评估
提供指导和信息
解决风险的起源
D
针对计算机工作站的设计，调查从事计算机工作的人。这属于预防安全和健康事故原则中的(  )原则。
进行风险评估
个性化评估
解决风险的起源
提供指导和信息
B
 “运用安全系统工程原理和方法对系统中存在的风险因素进行辨识和分析，判断系统发生事故和职业危险的可能性及其严重程度，为制定防范措施提供科学依据”，体现了预防事故的(  )原则。
进行风险评估
个性化评估
解决风险的起源
提供指导和信息
A
对一个生产系统来说，资源是(  )环节。
输入
输出
转化过程
交易过程
A
对一个企业的生产系统来说，产品属于企业的(  )环节。
输入
输出
转化过程
交易过程
C
组织在运营过程中需要很多资源，这些资源通常不包括(  )。
生产原料
设备设施
资金
组织文化
D
企业的运作方式通常可被描述成输入、转化和输出三个过程，关于这三个过程，说法正确的是(  )。
产品属于企业运作的输入过程
生产属于企业运作的转化过程
生产属于企业运作的输入过程
资源属于企业运作的转化过程
B
不同的企业虽然各自需要和拥有的资源不同，但都要将这些资源通过转化过程形成产品，才能创造价值。对于农场来说，其所需的资源(输入)不包括(  )。
种子
农用器械
农产品
农业工人
C
某公司致力于高科技产业，在人力资源方面，(  )部门的人员是该公司的核心人员。
研发
财务
设备管理
人力资源
A
各种资源具有不同的用途，用于核心业务的资源称为(  )。
主要资源
辅助资源
稀缺资源
可再生资源
A
资源有主要资源和辅助资源之分，说法正确的是(  )。
在汽车制造方面，车间、土地是主要资源
大公司才有主要资源，小公司没有主要资源
用于核心业务的资源是主要资源，因此辅助资源可有可无
主要资源和辅助资源并没有明确的界限，在一个业务中是主要资源的在另一个业务中可能是辅助资源
D
在汽车制造方面，(  )是次要物质资源。
建筑设施
汽车的轮胎
汽车的发动机
制造汽车组件的设备
A
对于一个蔬菜种植基地来说，(  )是它的主要资源。
大棚
工具
土地
塑料薄膜
C
采购流程属于资源管理流程中的(  )阶段。
计划
组织
控制
实施
B
设施维护和保存记录属于资源管理流程中的(  )阶段。
计划
组织
控制
测评
C
资源管理的流程不包括(  )。
计划
分析
组织
控制
B
控制是资源管理流程的一个阶段，这一阶段所涉及的关键要素不包括(  )。
存货控制
环境控制
维护
调度
D
计划是资源管理流程的一个阶段，这一阶段所涉及的关键要素不包括(  )。
预测
资源计划
选择供应商
保存记录
D
李经理所在公司的长期销售记录显示，公司棉衣的销售量平均每年增长10％，今年公司共销售了20 000件棉衣，李经理据此预测明年公司的棉衣销售量为22 000件。那么，李经理采取的这种需求预测方法是(  )。
周期分析法
趋势分析法
季节性模式分析法
随机事件分析法
B
时间－序列分析一般包括四种分析方法，不属于这四种分析方法的是(  )。
趋势分析法
周期分析法
季节性模式分析法
因果分析法
D
王总是一家工厂的负责人，在预测工厂的资源需求时，他习惯采取的方法是收集以往的历史数据，并将其按时间先后排列，然后进行分析，预测将来的需求水平。王总采取的这种方法被称为(  )。
德尔斐法
统计需求分析法
时间－序列分析法
顾客需求调查法
C
某家具厂长期的销售记录显示，其家具的销售量每年增长10％，该公司今年共销售了1 500套家具，根据趋势分析法，该公司明年的销售量预计为(  )套。
1 650
1 500 
2 000
500
A
如果一家保险公司今年卖了12 000张人寿保险单，想要预知明年的销量。长期的趋势表明销售量每年增长5％。那么，利用趋势分析法计算，预计明年销售量为(  )张。
12 600
18 000
11 400
600
A
以需求因素为基础，不与时间相关联的预测资源需求的方法是(  )。
德尔斐法
统计需求分析法
季节性模式分析法
前导指数分析法
B
刘总作为一家手机供应商的总经理，提出一个需求预测公式，预测在其公司所在地区手机的年度销售额为80 000台，该公司采用的需求预测方法是(  )。
随机事件分析法
统计需求分析法
季节性模式分析法
前导指数分析法
B
统计需求分析方法以(  )为基础。
需求因素
个人经验
问卷调查
供求关系
A
某企业想预测目前市场上产品甲的需求情况，他们通常以需求因素为基础，用公式来预测未来的需求。该企业的这种预测方法称为(  )。
德尔斐法
统计需求分析法
时间－序列分法析
前导指数分析法
B
某彩电生产企业根据以往的经验提出了一个需求预测公式，彩电的年销售量为：Q=20 000-70P+50H+20Y，其中，P：平均安装价格；H：新出现的家庭数量；Y:人均收入。依照上述公式，在一年内，当平均安装价格是300元，有5 000个新的家庭出现，而且人均收入为5 000元时，可得出该地区彩电的年度销售量为(  )台。
349 000
400 000
534 000
321 000
A
采用多轮书面会谈的形式来听取专家意见的资源需求预测方法是(  )。
德尔斐法
统计需求分析法
季节性模式分析法
前导指数分析法
A
关于德尔斐法，说法正确的是(  )。
是一种定量预测方法
专家组成人员应该来自相同的研究领域
隐去参与预测研究的各成员的身份
在参与预测研究的成员中，职位越高重要性也越高
C
对于产品需求的预测既有定性分析也有定量分析，(  )属于定性分析方法。
季节性分析方法
统计需求分析
时间－序列分析
德尔斐法
D
用德尔斐法进行预测，在选择好参与的专家后，接下来的步骤是(  )。①汇总调查结果，添加适当的新问题，重新发给所有专家②再次汇总，提炼预测结果和条件，再次提出新问题③通过问卷调查，从各个参与者处获得预测信息④将最终结果发给所有专家，如有必要重复上一步骤。
③②①④
③①②④
④②③①
①②③④
B
用德尔斐法进行预测，操作过程通常采用匿名的方式，对这样做的原因说法不正确的是(  )。
避免较低职位的人不敢表达自己的观点和意见
避免较高职位的人的意见比较低职位的人的意见更受重视
使得每个人的重要性都相同
提高整个过程的趣味性
D
在制订资源计划时，不适合采用需求跟随计划的组织是(  )。
超级市场
政府部门
假日旅馆
餐馆
B
小刘开了一家中式餐馆，每到吃饭时间，来就餐的人非常多，现有的几个员工根本忙不过来。根据这种情况，小刘在制订资源计划时应该采取(  )计划。
控制需求
等产量
需求跟随
控制资源
C
小王开了一家旅馆，为了节省开支，在非高峰假日时段，小王会让旅馆歇业休息。小王采取的是(  )计划。
需求跟随
等产量
控制需求
控制资源
C
在制订资源计划时，不适合采用等产量计划的组织是(  )。
行政事务部门
地方政府
教育部门 
高科技产品公司
D
某面粉加工厂不管需求如何变化，产量始终都维持在一个不变的水平上，这个加工厂采取的资源计划类型是(  )计划。
需求跟随
等产量
控制需求
控制资源
B
不属于选择供应商时需要考虑的典型的总体标准是(  )。
地址
声誉
是否重视技术开发
质量
D
不属于选择供应商时需要考虑的典型的产品标准是(  )。
兼容性
财务稳定性
价格
范围
B
不属于选择供应商时应该考虑的典型的服务标准是(  )。
售后服务
可靠度
交付质量
财务稳定性
D
选择供应商往往依据一定的标准，关于选择供应商的标准，说法正确的是(  )。
对于一个需要购买软件类产品的企业，选择供应商时的标准可能会更看重是否提供技术支持
对于单一供应商不存在选择标准的问题，提供什么就接受什么
所有企业选择供应商的首要标准都是成本
可靠度和财务稳定性都属于服务标准
A
高强有一件紧急的包裹要从北京发往上海，这时他选择快递公司时优先考虑的标准是(  )。
速度
价格
服务
财务稳定性
A
资源调度的类型包括(  )调度。
工作、库存和生产
时间、工作和库存
库存、生产和时间
生产、工作和人员
A
为了完成生产目标而制定的安排是(  )调度。
工作
时间
库存
生产
D
关于资源调度的类型，说法不正确的是(  )。
各个类型的资源调度都是为了保证合适的资源在合适的时间被送到合适的地方
库存调度是对资源需求和库存交付时间的安排
生产调度是为了完成生产目标而制定的安排
工作调度是针对团队或个人的关于工作或任务的时间安排，它不能基于项目制
D
关于资源调度，说法正确的是(  )。
它是为了保证最大量的资源在合适的时间被送到合适的地方
它是为了保证合适的资源在最短的时间被送到合适的地方
它是为了保证合适的资源在合适的时间被送到最近的地方
它是为了保证合适的资源在合适的时间被送到合适的地方
D
在复杂的制造企业中，产品都是通过信息系统与库存相联系的，这就是所谓的MRP，它指的是(  )。
物资需求计划
企业资源计划
制造资源计划
额外资源计划
A
某蛋糕制作店按照一名顾客的电话要求，准备了一份生日蛋糕，顾客2个小时后来取，在顾客取走之前这份蛋糕属于(  )。
消耗品
次品
非有效库存
有效库存
D
关于有效库存和非有效库存，说法正确的是(  )。
有效库存的原则是越多越好
非有效库存仅是指那些损坏或发霉变质的产品
供应商为厂家准备了大量的库存，这些库存一定是有效库存
有效库存和非有效库存的区别之一是：是否能够为客户带来价值
D
某家具供应商未能在客户指定的时间内送达客户订购的家具，这批家具属于(  )。
次品
有效库存
非有效库存
损坏的商品
C
符合客户需要的、能给客户带来价值的商品库存成为(  )。
有效库存
非有效库存
价值库存
无价值库存
A
库存一般可以分为有效库存和非有效库存，属于有效库存的是(  )
经经销商验收合格，下午准备来提取的一批服装
具有大量库存的商品
未能及时按照客户要求进行组装的商品
未能在客户指定时间送达客户指定地点的商品
A
全面生产设备管理系统(TPM)由六个方面组成，这些方面不包括(  )。
环境保全
个别改进
事务改进
财务保全
D
全面生产设备管理系统致力于使(  )最大化的目标。
人员利用率
设备使用寿命
设备运行时间
设备综合效率
D
关于全面生产设备管理(TPM)的要素，说法不正确的是(  )。
TPM致力于使设备综合效率最大化的目标
TPM对设备建立彻底的预防维修体制
TPM只需要生产部门和财务部门共同推进
TPM由自主的小组活动来推进
C
全面生产设备管理涉及的人员包括(  )。
只有全部的现场工人
只有相关部门人员
只有各个部门负责人
从最高管理层到现场工人
D
TPM是现代组织，尤其是制造型企业越来越重视的话题，它指的是(  )。
设备保全管理
全面生产设备管理
质量保全管理
事务改进管理
B
在资源性能评估中，每一次交付中含有的有缺陷的、污染的或破损的数量属于(  )性能标准。
质量
速度
可靠度
弹性
A
在资源性能评估中，折扣指标属于(  )性能指标。
质量
速度
可靠度 
成本
D
某公司打算缩短加快供应速度所需的时间，这是从(  )性能标准来提高资源的性能。
弹性
质量
可靠度
成本
A
某物资资源一直遵守既定的时间安排，说明该物资资源的(  )性能标准良好。
质量
弹性
可靠度
成本
C
某公司在评估它的资源性能时，交付的频率指标属于资源的(  )性能标准。
质量
速度
弹性
成本
B
反对全面质量管理(TQM)的说法是(  )。
层层质量把关遍及整个组织
如果实施，花费时间过长
质量意识贯穿供销渠道，能改善供销状况
持续改进使员工保持高涨的情绪
B
不是所有人都认为全面质量管理(TQM)是有效的。反对TQM的原因不包括(  )。
使员工保持高涨的情绪
工具手段、系统和标准过于复杂
管理层无法做出必要的安排
并不适合所有的组织
A
赞成全面质量管理(TQM)的说法是(  )。
管理层无法作出必要的安排
每个人都具有为客户服务的意识
增加成本、损害财务状况
不可能持续改进
B
赞成全面质量管理(TQM)的原因不包括(  )
可以减少产品缺陷率和客户投诉
动员员工改善生产状况
员工对产品有自豪感和责任感
工具手段、系统和标准复杂
D
针对反对者的意见，赞成者认为，提出的这些弊端并不是不能改变的，有很多解决办法。这些办法包括(  )。①加强奖励制度②为管理者和员工留出一定的培训时间③团队工作④对反对者采取强制态度
①②③
②③④
①③④
①②④
A
组织的客户分为内部客户和外部客户，属于组织的内部客户的是(  )。
本地居民
立法者
上级主管
供销商
C
确认谁是组织客户的最好方法是(  )。
谁为企业创造价值谁就是客户
确认组织内都有什么人
分析组织的业务范围和员工所做的工作内容
确认提供产品的对象是谁
C
组织的客户分为内部客户和外部客户，属于组织的外部客户的是(  )。
供销商
其他部门经理
上级主管
同事
A
柯明是一家公司的总经理，他想确认一下自己的内部客户和外部客户，属于他的外部客户的是(  )。
下属
其他部门经理
上级领导
供销商
D
关于“谁是组织客户”这一问题的认识，正确的是(  )
组织的客户就是组织提供最终产品的对象
确认好谁是组织的客户后，就需要对他们的需求进行评估
有的企业不存在内部客户
竞争对手可以归类为组织的外部客户
B
确认客户需求最好的方法是问他们本人，通常不会采用的方式是(  )。
问卷
当面交谈
企业内部讨论
普遍调查
C
确认客户需求通常可以采用问卷、当面交谈和(  )的方式。
培训
普遍调查
主观推断
广告
B
某公司为了更好地满足市场的需求，在网站上推出了一份在线市场研究调查表。由此可见，该公司确认客户需求的方式是(  )。
问卷调查
电话访谈
当面交谈 
观察
A
确认客户需求最好的方法是问他们本人，通常不会采用的方式是(  )。
问卷
当面交谈
主观推断
普遍调查
C
宝洁公司为了了解它的各种洗发产品的受欢迎程度，向购买者发放调查表并回收进行分析。这种确认客户需求的方式是(  )。
电话访谈
观察
问卷调查
当面交谈
C
企业赢得市场的关键在于赢得客户，在安排关心客户的活动时要注意“五要”和“五不要”原则，其中属于“五不要”的是(    )。①不要忽视庆祝和宣传好消息、新成绩②不要经常提供物质奖励③不要忘记对表扬和投诉作记录④不要忽视内部客户
①②④
①②③
①③④
②③④
C
客户是企业生存的根本，关心客户的原则有“五要”和“五不要”，不属于“五不要”的是(  )。
不要忽视内部客户
不要忘记对表扬和投诉做记录
不要接近客户以免打扰他们
不要忘记动员所有员工讨论客户服务工作
C
在对新员工进行培训时，要明确地告诉员工关心客户的原则，其中“五要”原则包括(  )。①要与所有员工讨论客户不同层次的需要②要用精神奖励代替物质奖励③要接近客户④要经常分析投诉，辨别有什么新趋势
①②④
①②③
①③④
②③④
C
客户是企业生存的根本，不属于关心客户的“五要”的是(  )。
要接近客户
要隐藏公司的任何消息
要经常提供物质奖励
要经常分析投诉
B
小孙是一家公司市场部的员工，在一次主题为“关心客户”的活动中，有个客户问了他一个不属于他负责、他也不懂的技术问题，这种情况下，他的回答最合适的是(  )。
这不属于我负责
这和我无关
技术问题不要问我，找别人去
请您稍等，我找技术部的同事帮您解答
D
CRM是用于满足客户需求的一种方式，它主要通过信息技术的应用来满足客户的需求。CRM是指(  )。
信息安全管理
全面质量管理
客户关系管理
库存控制管理
C
柯经理刚被任命为公司客户服务部的经理，他想通过客户关系管理(CRM)来满足客户需求。CRM的缺点是(  )。
对客户的响应时间太快
根据客户的反馈，降低采取行动的能力
成本太高
无法运用组织所掌握的信息
C
客户关系管理是用于满足客户需求的一种方式，关于这一概念及其优缺点，说法不正确的是(  )。
客户关系管理的目的在于集成所有与客户相关的信息，包括与客户接触的历史资料、客户选择偏好等
客户关系管理有助于企业有效地确定商业战略、市场运作等决策
客户关系管理系统的优点在于成本低
客户关系管理主要依赖新技术，通过信息技术的应用满足客户的需求
C
客户关系管理(CRM)有很多好处，但也有一些缺点，很多小企业不能使用它，主要原因不包括(  )。
实施费用太高
成本太高  
所需软件系统过于庞大
对客户响应时间太快
D
王经理刚被任命为公司客户服务部的经理，他想通过客户关系管理(CRM)来满足客户需求。不属于CRM的优点的是(  )。
增加满足特定客户需求的能力
更好地运用组织所掌握的信息
建立的CRM系统所需的软件系统很庞大
加快对客户的响应时间
C
“选用合适的人员、原材料、信息、设施和基础设备，使它们达到质量要求”这属于系统管理五个方面中的(  )要素。
控制过程
规划和提供资源
提高质量
监督与检测
B
 “在一个组织中，谁应当做什么主要的活动、进程和过程、工作目标、业务描述、实施目标等”这属于系统管理五个方面中的(  )要素。
控制过程
明确权责并进行记录
提高质量
监督与检测
B
 “检查是否达到目标，如果没有达到，是否已经采取了补救措施”这属于系统管理五个方面中的(  )要素。
控制过程
明确权责并进行记录
提高质量
监督与检测
D
不属于系统管理五要素的是(  )。
以客户为中心
明确权责并进行记录
监督与检测
控制过程
A
系统管理包含五个方面，在平时的工作中要注意对这些要素进行改进，如“完善质量政策”是对(  )要素进行的改进。
明确权责并进行纪录
提高质量
规划和提供资源
控制过程
B
6σ是质量管理的重要概念之一。6σ的四个相关概念是(  )。
正态分布、过程的自然偏差、容错范围、处理能力
正态分布、过程的自然偏差、容错范围、提高质量
偏态分布、过程的自然偏差、容错范围、处理能力
偏态分布、过程的自然偏差、容错范围、提高质量
A
在6σ标准中，为了解决控制过程中自然偏差是否可接受的问题，操作管理员需要对过程设置上界和下界。这些上界和下界是操作可以接受的数值范围，被称作(  )。
正态分布
偏态分布
容错范围
处理能力
C
在6σ标准中，大多数的观测值会分布在某控制值的附近，并且在平均值的两侧这些数值是逐渐递减的，这属于(  )。
正态分布
偏态分布
容错范围
处理能力
A
6σ标准中的处理能力等于(  )。
容错范围/正态分布
容错范围/过程中的自然偏差
过程中的自然偏差/容错范围
正态分布/容错范围
B
在6σ标准中，处理能力(  )表示容错范围与过程中的自然偏差是一样的。
等于1
小于1
大于1 
无法衡量
A
要想达到优质产品和服务一般需要经过六个步骤，不属于这六个步骤的是(  )。
订立产品和服务的质量标准
确定如何测量每一项标准
让产品变得值得信赖
依据标准控制质量
C
为了达到优质产品和服务的目标，在订立产品和服务的质量标准后的正确步骤是(  )。①依据标准控制质量②确定达到标准的可测量的指标并规定每项指标应达到的标准值③持续改进④发现质量低劣的原因并进行纠正
②①④③
②③①④
③④②①
①③②④
A
要想达到优质产品和服务一般需要经过六个步骤，不属于这六个步骤的是(  )。
依据标准控制质量
全面参与
确定达到标准的可测量的指标
订立产品和服务的质量标准
B
要想达到优质产品和服务，首先应该(  )。
订立产品和服务的质量标准
确定如何测量每一项标准
持续改进
依据标准控制质量
A
达到优质产品和服务目标，就要事先确定达到标准的可测量的指标。关于如何测量，说法不正确的是(  )。
要考察饭馆的环境，可以检查饭店是否每天都进行清扫
测量值是一个特性指标，它只能是定量的，不能是定性的
要测量电池的耐用性，可以看它使用多长时间
要测量电池的耐用性，可以看它是否能超过其他电池的寿命
B
PDCA循环展现了持续改进的过程，这个循环开始于(  )阶段。
检查
执行 
规划
操作
C
PDCA循环的最后一个阶段是(  )，然后重新开始循环。
规划
执行
检查
操作
D
PDCA循环中的D代表(  )。
执行
规划
检查
操作
A
PDCA循环中的C代表(  )。
规划
执行
检查
操作
C
PDCA循环改进图是由全面质量管理大师戴明发明的，因此又叫“戴明轮”，PDCA循环依次表示(  )。
规划、执行、检查、操作
规划、检查、执行、操作
操作、规划、执行、检查
检查、操作、规划、执行
A
在5W2H改进法中,“2H”所表示的因素是(  )。
何人和何事
如何做和成本如何
为什么和何时
何地和如何做
B
在5W2H改进法中,“5W”所表示的因素是(  )。
为什么、何事、何时、何人、何地
为什么、何事、何地、何人、如何做
何事、何时、何人、何地、如何做
何事、何时、何人、何地、成本如何
A
在5W2H法的应用程序中，首先应该(  )。
审视目前形势和问题
找出主要的优点
找出主要的缺点
做出决策
A
5W2H改进法的第一步是审视目前形势和问题，需要对相关内容作出回答，其中对“Who”分析的要点不包括(  )。
由谁去做
谁是我们的竞争对手
由谁来配合
由谁来监督
B
5W2H改进法简单、方便，易于理解。关于5W2H法及其应用程序，说法不正确的是(  )。
这一方法的第一步是审视目前形势和问题
 “2H”表示如何做和成本如何
5W2H法是确认顾客需求的一种方法
如果现行的策略或做法经过这七个问题的审核已经无懈可击，我们便可认为这一做法或策略可取
C
王经理为了确保项目切实可行，决定对项目进行初步的成本分析，他不需要做的是(  )。
估计需要多少人和多长时间
估计需要多少设备和设施
确定计算成本的方法是什么
明确项目的实施程序
D
小张是一名项目经理，为了确保项目切实可行，决定对项目进行初步的成本分析，他不需要(  )。
估计需要多少人
估计需要多少设备和设施
确定计算成本的方法是什么
估计供应商的反应
D
小周是一名项目负责人，为了确保项目切实可行，决定对项目进行初步的成本分析，他不需要(  )。
估计需要多少设备和设施
估计需要多长时间
确定计算成本的方法是什么
确定每个人应承担的责任
D
要确保项目切实可行，管理者需要对项目进行初步的成本分析。关于分析的内容，说法不正确的是(  )。
由于是初步分析所以只需对时间和人员进行分析
确定计算成本的方法是什么
分析需要多少设备和设施
估算完成该项目的时间
A
要确保项目切实可行，管理者需要对项目进行初步的成本分析。为了有效地开展这一工作，管理者需要做到的要点包括(  )。①估计一下需要多少人②估计一下需要多长时间③确定计算成本的方法是什么④确定每个人应承担的责任
①②③
②③④
①②④
①③④
A
成本效益分析的正确步骤是(  )。①考虑方案中所有的成本和效益，并且计入表格中②对量化后的成本和效益进行比较③创建一个两栏的表格，两栏的标题分别为“成本”和“效益”④量化(用财务数字表述)成本和效益
①②③④
②①④③
③②④①
③①④②
D
对项目的成本以及它能够提供的好处进行比较的方法称为(  )。
成本分析
效益分析
成本－效益分析
利润分析
C
不属于成本－效益分析步骤的是(  )。
考虑方案中所有的成本和效益，并且记入表格中
编制资产负债表
创建一个两栏的表格，两栏的标题分别为“成本”和“效益”
量化(用财务数字表述)成本和效益
B
成本-效益分析是验证项目可行性的一种方法，关于这种方法的叙述，不正确的是(  )。
成本-效益分析就是对项目的成本以及能够带来的好处进行比较
成本-效益分析要求创建一个两栏的表格，标题分别为“成本”和“效益”
成本-效益分析只考虑可以量化的部分，不能量化或不容易量化的部分就不用考虑
在多个项目方案的筛选中，应选择效益超过成本最大的方案
C
以前程公司健康和安全手册的编写项目为例，不能计入“效益”一栏的是(  )。
降低保险费
避免法院的罚金
减少工人的临时替换率
编写成本
D
进行风险评估需要遵循一定的步骤，在为项目列出一个可能出现的问题表后，接下来的的正确排序是(  )。①将得出的各个风险程度加在一起，然后把这个实际得到的数与最大可能数进行比较，两个值越接近，风险就越大②按照列出的问题对项目所产生的影响程度，按1-5进行等级鉴定，1代表最好的结果，5代表最糟糕的结果③对每一种结果发生的概率按1-5进行评定，1代表非常不可能，5代表非常可能④将严重程度与概率相乘，这个乘积代表每种情况的风险程度
①②③④
④③①②
②③④①
③④②①
C
中兴公司为了考察项目的可行性，需要进行风险评估，关于风险评估的步骤描述不正确的是(  )。
为项目列出各种可能的结果
按照列出的问题对项目所产生的影响程度进行等级鉴定
对每一种结果发生的概率进行评定
将严重程度与概率相加，这个和代表每种情况的风险程度
D
在对项目进行风险评估时，风险程度等于(  )。
结果的严重程度除以概率
结果的严重程度乘以概率
结果的严重程度加上概率
结果的严重程度减去概率
B
对项目的可行性进行分析主要有两种方法，成本效益分析方法和(  )。
风险评估
成本预测
价值评估
甘特图法
A
风险评估是考察项目可行性的一种方法，关于风险评估的步骤，说法不正确的是(  )。
风险评估的第一步是为项目列出一个可能出现的问题表
每种情况的风险程度等于结果的严重程度乘以概率
对列出的问题所产生的影响程度(严重程度)进行等级鉴定时，等级越高代表的结果越好
在最后一步中，实际得到的数与可能数进行比较，两个值越接近，风险就越大
C
工作分解结构法的正确步骤是(  )。①继续分解，从而列出项目的所有任务②看一下每个主要任务，明确次一级的任务③使用树形结构图或金字塔形结构图来表示工作的分解结果④看一下项目的各个里程碑，明确主要任务
①②③④
④②①③ 
②④①③
③①②④
B
运用工作分解结构法进行任务的分解，最后一步应该(  )。
继续分解，从而列出项目的所有任务
看一下每个主要任务，明确次一级的任务
使用树形结构图或金字塔形结构图来表示工作的分解结果
看一下项目的各个里程碑，明确主要任务
C
小王的领导让他运用工作分解结构法对项目任务进行分解。他首先要做的是(  )。
继续分解，从而列出项目的所有任务
看一下每个主要任务，明确次一级的任务
使用树形结构图或金字塔形结构图来表示工作的分解结果
看一下项目的各个里程碑，明确主要任务
D
当任务非常复杂时，管理者可以利用工作分解结构法进行任务的分解。关于这一方法，说法不正确的是(  )。
工作分解结构法有助于形象地了解每一项任务在项目中所处的位置
工作分解结构法，即SOW法，最终分解结果用任务时间表来表示
工作分解结构是将项目按照其内在的结构或实施过程的顺序进行逐层分解而形成的结构示意图
它可以将项目分解为相互独立的、内容单一的、易于成本核算与检查的工作单元
B
工作分解结构法的关键在于对项目的里程碑和任务进行适当的层层分解，最终的分解结果可以用(  )来表示。
树形结构图
甘特图
任务时间表
工作任务书
A
工作任务书(SOW)是一种确定工作分配的行之有效的方法，它建立的基础是(  )。
项目任务时间表已经创建
领导的意愿
对项目进行工作结构分解和征得每个团队成员同意
部分团队成员满意
C
假如你是一名项目经理，准备制定一份工作任务书以便向团队成员布置工作任务，可以帮助你更加有效地完成这项工作的参考要点是(  )。①解释项目的目标和每个单项的目标；②明确承担的责任；③明确参与人员需要具备哪些知识、技能要求；④明确绩效标准和指标。
①②③
②③④
①②④
①③④
C
前程公司正在开展健康和安全手册的编写项目，某一文件上注明小辛的主要任务是“准备和发放招标书”，具体包括：①在管理档案和计算机档案中查找以前的招标书②在管理档案和计算机档案中查找招标书模板③向柯经理报告自己的发现。由这些内容可以判断，该文件是(  )。
职位描述书
工作任务书
人员规范书
任职资格
B
小张带领的团队要为新开展的一个项目建立工作任务书，它建立的基础是(  )。
领导的意愿
项目任务时间表已经创建
每个团队成员同意
征得项目负责人同意
C
工作任务书是确定工作分配的行之有效的方法，关于工作任务书，说法不正确的是(  )。
在编写工作任务书时，解释该项目和各项任务的必要性有助于更加有效地完成这项工作
工作任务书是建立在对项目进行工作结构分解和征得每个团队成员同意的基础之上
工作任务书将任务和人员联系起来，给出在规定的时间内、按特定的质量完成任务的详细活动
工作任务书只是针对项目成员编写的，不可以设计供应商的工作任务书
D
小张是某公司的项目经理，他制定了一个项目计划，不属于完成项目计划后应该遵循的步骤的是(  )。
对已经编制出来的项目计划进行整理
将整理好的项目计划与客户沟通
将项目计划综合在一起，形成一份全面的文件
将文件提交给项目发起人批
B
小李作为一个项目的负责人，完成项目计划时应遵循的步骤是(  )。①将项目计划综合在一起，形成一份全面的文件；②对已经编制出来的项目计划进行整理；③将文件提交给项目发起人批准；
①②③
③①②
③②①
②①③
D
如果要制定一份完善的项目计划，首先需要对已经编制出来的项目计划进行整理，整理的内容不包括(  )。
根据工作分解结构法所确定的任务
根据工作说明书所确定的人员安排
资源矩阵时间表
项目报告书
D
制定的项目计划被批准后，就可以开始准备实施项目了。在项目实施前，需要确保(  )。①每个人都了解人员的安排②所有项目关系人都知道何时进行工作③所有项目关系人都知道何地进行工作④所有项目关系人清楚项目完成后他们能得到什么好处
①②③
②③④
①③④
①②④
A
在制订项目计划时，当我们把项目的任务、人员安排和资源时间表整理成一份全面的文件后，该文件应提交给(  )批准。
项目关系人
其他项目成员
项目实施人
项目发起人
D
当项目发生变化时，无论变化的原因是什么，都需要尽快地对项目计划采取必要的调整措施，这时需要做的第一件事是(  )。
召开团队会议讨论变化可能产生的影响
追究相关人员的责任
放弃项目的实施
报告给上级，等待上级的指示
A
项目发生变化后，领导者首先要做的事情是(  )。
对项目的计划采取必要的调整
批评责任人
对项目进行检查
召开团队会议讨论该变化，以及它将会或者可能对绩效、成本和时间产生怎样的影响
D
某公司由于供应商的失误导致公司的项目发生了变化，该项目领导者首先要做的事情是(  )。
对项目的计划采取必要的调整
批评责任人
对项目进行检查
召开团队会议讨论该变化，以及它将会或者可能对绩效、成本和时间产生怎样的影响
D
当项目发生变化时，关于处理项目问题的方法，不正确的是(  )。
当项目发生重大变化时，有必要鼓舞成员的士气
无论项目发生变化的原因是什么，都应该按照项目原有的计划进行
对项目所做的变更要正式记录下来，并取得项目发起人和顾客的同意
项目发生变化时，监督和控制也需要调整
B
王经理在开展项目的过程中遇到了几个问题，其中之一就是团队中一个成员生病了，这意味着王经理不得不另外指定一个人来做这项工作。面对这种情况，王经理要做的第一件事是(  )。
对项目的计划采取必要的调整
对项目进行检查
批评责任人
召开团队会议讨论该变化，以及它将会或者可能对绩效、成本和时间产生怎样的影响
D
项目收尾阶段有很多事情要做，其中最主要的两件事是(  )。
项目计划和项目验收
项目验收和项目分析
项目验收和撰写项目报告
项目计划和项目分析
C
项目收尾阶段最重要的事情之一就是进行项目验收，项目验收时需要考虑的事情不包括(  )。
项目的计划制订合理吗
项目特定的结果和好处是什么
还有什么遗留问题需要解决
项目实现它所有的目标了吗
A
项目完成之后，应该(  )，使项目的发起人能够看到团队所取得的成绩，并对团队的努力工作表示感谢。
分析项目可行性
召开项目总结会议
撰写项目报告
评估项目成果
B
撰写项目总结报告属于项目生命周期中的(  )阶段。
项目启动
项目收尾
项目监督和控制
项目计划制订
B
关于项目收尾和该阶段需要做的事情，说法不正确的是(  )。
项目收尾阶段的工作常常是零碎、烦琐、费时、费力的
项目收尾阶段重要的是坚持设定的步骤和时间，不要让事情松懈下来而导致失败
项目收尾时应该召开项目总结会议
项目收尾阶段最重要的两件事是项目监督和项目验收
D
除了执行概要、简介、方法和程序外，项目报告还应包括(  )。
成果、建议、参考文献
成果、建议、附录
计划、建议、附录
收益、建议、附录
B
项目报告中简介的内容包括(  )。
为项目报告提供意见的人员名单、所使用的调查问卷表等
从项目的结果和顾客的满意程度方面说明为什么是成功的
项目的背景：如何提议的、为什么提出该项目、谁参与了该项目等
项目过程的每个阶段如何进行管理
C
 “项目过程的每个阶段是如何进行管理的，在项目计划和监督过程中都使用了哪些原理和方法，它是如何发挥作用的。”这部分内容属于项目报告中的(  )。
执行概要
简介
方法和程序
附录
C
项目报告结构中附录的内容主要包括(  )
项目的背景
项目过程每个阶段是如何进行管理的
为项目报告提供意见的人员名单、所使用的调查问卷表等
项目过程中存在的问题以及解决方案，方便下次参考
C
 “从项目的结果和顾客的满意程度方面说明项目为什么是成功的”这一内容属于项目报告的(  )部分。
简介
成果
建议
附录
B
某公司经常发生原材料供应跟不上需求的问题，常常被迫停产待料，严重影响了公司的生产。这种情况属于(  )。
工作流程的问题
管理者本身的问题
人的问题
不可避免的问题
A
管理者在工作中经常会遇到的五方面问题是(  )。①人的问题②工作流程的问题③人与政府的问题④人与工作流程的问题⑤管理者本身的问题⑥组织的问题
②③④⑤⑥
①②③④⑥ 
①②④⑤⑥
①②③④⑤
C
一家小企业的老板，当企业的收入高时，他便多发奖金给大家；一旦企业产品销售状况不好，他就少发甚至不发工资。一段时间后，他发现大家只是愿意“有福共享”，而不愿“有难同当”。在公司有难时甚至还有员工离开公司，或将联系到的业务转给别的企业，自己从中拿提成。这种状况属于管理者经常遇到的(  )。
人的问题
工作流程的问题
人与工作流程的问题
管理者本身的问题
A
赵经理在日常工作中经常会遇到很多方面的问题，其中人与工作流程的问题在于其(  )。
不确定性
确定性
共存性
相对性
C
管理者在日常工作中经常会遇到很多方面的问题，其中管理者本身的问题在于(  )。
人的问题
组织是问题的制造者
管理者必须作出决策以解决问题
工作流程的问题
C
管理者要处理大量不同类型的问题，制订员工职业生涯规划属于(  )。
短期问题
长期问题
琐碎问题
次要问题
B
管理者要处理大量不同类型的问题，员工因为身体不适请假属于(  )。
短期问题 
长期问题
主要问题
重要问题
A
管理者要处理大量不同类型的问题，供应商未及时供货属于(  )。
长期问题
短期问题
琐碎问题
次要问题
B
管理者要处理大量不同类型的问题，顾客退货属于(  )
长期问题
短期问题
琐碎问题
次要问题
B
我们可以按照不同的标准将管理者面临的问题划分成不同的类型。关于问题的类型，说法正确的是(    )。
管理者面临的问题可以根据分量不同划分为主要问题和琐碎问题
短期问题是当前面临并需要解决的，长期问题是以后再考虑的
管理者面临的问题很多，所以只关注重要的问题就可以了，琐碎问题可以忽略
紧急的问题必定是重要的问题
A
把各种方案一个一个地进行试验，直到找到解决方法为止的决策类型是(  )。
直觉型
思考型
反复试验型
常规型
C
管理者发现有人今天不能来上班，则打电话到临时雇员机构请人来代替。这种决策类型是(  )。
常规型
思考型
反复型
请示型
A
张总在工作中遇到一个问题，不能马上凭直觉做出决定，同时也不能借助“四步法”来处理，这时，他可以通过(  )决策解决此类问题。
直觉型
程序化
常规型 
反复试验型
D
爱迪生分类试验1 600多种不同耐热的材料，最终决定用钨丝代替，这样既节约了成本又延长了灯泡的寿命。爱迪生这种决策的类型属于(  )。
反复试验型
直觉型
思考型
常规型
A
有时管理者做出决策并不需要很长的时间，根据经验或感觉就能马上做出指示和命令，这种决策类型是(  )。
向上级请示型
思考型
反复试验型
直觉型
D
SMART原则是指目标是(  )。
详细的、不可测的、可实现的、不相关的、无时间约束的
明确的、可测的、可实现的、不相关的、无时间约束的
明确的、可测的、可实现的、相关的、有时间约束的
明确的、可测的、可实现的、宏大的、有时间约束
C
SMART原则中的S代表(  )。
明确的
可测的
可实现的
相关的
A
SMART原则中的T代表(  )。
有时间约束的
可测的
可实现的
相关的
A
小张为了提高自己的打字速度，给自己制定了一个目标：计划在一个月内，使自己的打字速度提高到400字/分。审视他这个目标，没有体现SMART原则中的(  )原则。
明确的
可测的
可实现的
相关的
C
某食品企业为了适应激烈的市场竞争，决定开发一种新产品，研发部门在上报的计划中写道：我们的目标是开发一种适合年轻人的新口味的咖啡。审视这个目标，没有体现SMART原则中的(  )原则。
明确的
可测的
可实现的
有时间约束的
D
使用头脑风暴法解决问题，要想达到理想的效果，进行会议前的准备工作是必要的。关于会议前的准备工作，不正确的是(  )。
明确会议主题，主题应事先通报给与会人员，让他们有所准备
选好主持人，主持人应尽量让参与者按自己的思路发表意见，避免他们畅所欲言
参与者要有一定的训练基础，懂得会议的原则和方法
会议前可进行柔化训练，打破思维惯性，以饱满的创造热情投入到讨论中来
B
关于头脑风暴法的步骤及其应注意的事项，说法不正确的是(  )。
头脑风暴法是一个启发创造力的过程，持续的时间越长越好
参加人数一般为5-10人，最好由不同专业、不同岗位者组成
会场设1-2名记录员，要求认真将与会者的每一设想不论好坏都完整地记录下来
头脑风暴法中，主持人应尽量创造一种融洽轻松的会议气氛
A
头脑风暴法出自“头脑风暴”一词。所谓头脑风暴(Brain-storming) 最早是精神病理学上的用语，指精神病患者的精神错乱状态而言的，现在转而为无限制的自由联想和讨论，其目的是(  )。
培养竞争意识
产生新观念或激发创新设想
培养群体思维
解决团队间的矛盾冲突
B
头脑风暴法的正确步骤是(  )。①指定记录员并确定要解决的问题,②召集一定数量的人在一个房间里开会,③分析他们当中是否有真正有用的解决方法④要求大家迅速想出解决问题的办法并写下来
③①②④
②③④①
②①④③
①②④③
C
头脑风暴法要想取得预期的效果，对参与人员的数量有一定的要求，最合适的范围是(  )。
1-2人
5-10人
15-20人
50人以上
B
公司使用头脑风暴法要求参加会议的人员在短时间内尽可能多地想出回形针的用途。这个时候参加会议的人员应遵守的原则是(  )。
及时评论、自由发挥、数量至上、综合改进、无须评论
暂不评价、自由发挥、数量至上、综合改进、无须评论
及时评价、自由发挥、质量至上、综合改进、无须评论
暂不评价、自由发挥、质量至上、综合改进、无须评论
B
“让思绪尽情飞舞，越与众不同越好”是头脑风暴法的(  )原则。
自由发挥
暂不评价 
综合改进
无须评论
A
“牡蛎越多，发现珍珠的机会就越多”是头脑风暴法的(  )原则。
综合改进
数量至上
暂不评价
自由发挥
B
关于头脑风暴法中“综合改进”的原则，说法正确的是(  )。
事后再对各种方法进行仔细地评估
让思绪尽情飞舞，越与众不同越好
尝试借鉴他人的观点以形成自己的想法
牡蛎越多，发现珍珠的机会就越多
C
关于头脑风暴法中“无须评论”的原则，说法正确的是(  )。
牡蛎越多，发现珍珠的机会就越多
让思绪尽情飞舞，越与众不同越好
尝试借鉴他人的观点以形成自己的想法
不要就其他人提出的观点进行争论和评价，迅速说明自己的想法即可
D
利用SWOT分析法对组织的外部环境进行分析，可以分析出组织的(  )。①优势②劣势③机会④威胁
①②
②③
①④
③④
D
SWOT分析法中的S代表(  )。
优势
机会
劣势
威胁
A
SWOT分析法中的O代表(  )。
劣势
优势
机会
威胁
C
利用SWOT分析法对组织的内部环境进行分析，可以分析出组织的(  )。①优势②劣势③机会④威胁
①②
②③
③④
①④
A
SWOT分析法的四个方面是指(  )。
优势、劣势、机会、结构
优势、劣势、机会、威胁
优势、劣势、结构、威胁
优势、结构、机会、威胁
B
根据项目方案所取得的效果，可以对当初的决策进行评估，评估的内容通常不包括(  )。
决策给关系人带来了哪些影响和后果
费用和成本是否在规定的预算范围内
和新同事的相处是否融洽
预先确定的目标是否实现
C
作出决策以后，还需要执行决策，然后评估其效果，关于决策的执行和评估,说法不正确的是(  )。
决策的实施要涉及多种计划和组织   
决策要果断，执行要有灵活性
如果决策的实施效果没有预期的效果好，就应该马上放弃
通过检测和评估密切关注决策的实施，一旦出现异常情况，可以迅速作出调整
C
做出决策之后，就要开始执行和实施决策，实施的内容不包括(  )。
组织资源
分配任务和责任   
建立监测系统和评估程序
寻求解决方案
D
一个项目或方案在实施过程中可能会遇到各种情况，可以通过(  )关注决策的实施，一旦出现异常情况，迅速做出调整。
计划
执行
监测和评估
组织和领导
C
决策通常可以分为四个步骤，在作出决策后应该(  )。
寻求解决方案
选择解决方案
查明问题
决策执行和评估
D
小辛为了解决团队管理过程中出现的问题，决定与团队成员进行一次充分的交流。这属于决策技巧中的(  )。
逻辑思维
反复试验
与别人沟通以及别人的参与
类比法
C
小胡为了解决在管理过程中出现的问题，把候选方案一个一个地进行试验，直到找到合适的方案为止。这属于决策技巧中的(  )。
类比法
反复试验
与别人沟通以及别人的参与
收集和筛选信息
B
由于业务拓展的需要，销售总监辛先生决定提升一位下属为华北区的总代表，于是他请求人力资源部门配合对几个候选人做了一下绩效评估。在此决策中辛先生采用的决策技巧是(  )。
水平思考
直觉思考
监测
评估
D
(  )是水平思考方法的一种，即把要解决的问题同其他事情作一个类比，从中找到问题的解决思路。
逻辑思维
类比法
换角色思考法
反复试验
B
小李所在的客户服务团队发现顾客最近的投诉率明显上升，于是编制问卷到客户中间去了解。这属于决策技巧中的(  )。
逻辑思维
类比法
与别人沟通以及别人的参与
调查
D
变革随处可见，但并非所有的变化都是变革，根据变革的概念，不属于组织变革的是(  )。
组织中来了一位新员工
部门改名称
公司重组
更换公司主要负责人
A
变革随处可见，但并非所有的变化都是变革，根据变革的概念，不属于组织变革的是(  )。
办公区域合并
更新发票系统
有一位老员工退休
部门重组
C
关于变革，说法正确的是(  )。
只要变革就能够提高团队的士气
变革总是有害的，变革的公司最终的结果是破产
变革必须有合理的理由、明确的目的，并以正确的方式进行，才能获得成功
公司只要进行变革，就能从中获得利益
C
根据变革的概念，不属于组织变革的是(  )。
公司换商标
部门改名称 
部门合并
公司破产
D
在开展一次变革之前，管理者需要确认的事项不包括(  )。
变革的原因是否合理
变革是否能带来适当的结果
变革是否能为组织带来效益
变革后是否能提高员工收入
D
不同的因素对不同的行业产生的影响不同。“国家为振兴造船业作出规划，很多造船企业根据规划进行改革”这是导致船业制造公司变革的(  )因素。
政治
法律
经济
环境
A
 “互联网的普及使越来越多的企业通过网络来寻找商机”这属于影响企业的(  )因素。
经济
社会
环境
科技
D
“高利率导致房地产市场的萧条”是影响房地产企业的(  )因素。
经济
政治
科技
人文
A
可能会导致公司发生变革的因素称为PESTLE因素。PESTLE因素中2个E分别代表(  )。
政治的、经济的
经济的、环境的
社会的、科技的
法律的、环境的
B
可能会导致公司发生变革的因素称为PESTLE因素。PESTLE因素中S代表(  )。
政治的
经济的
科技的
社会的
D
属于引发组织变革的内部原因的是(  )。
竞争
团队成员方面
技术进步
社会文化
B
 (  )是引发组织变革的内部原因。
竞争因素
人口统计学因素
消费者
管理层的变动
D
变革的原因多种多样，不属于由内部原因引发的变革的是(  )。
由于员工们的强烈建议，公司开始实行弹性工作制
由于互联网的广泛普及，公司掀起了学习电脑的热潮
工作流程的改变导致一部分员工失业
财务部门更改付款日期导致销售部门相应地改变他们的财务体制
B
引发组织变革的内部因素不包括(  )。
消费者
工作流程的变化
团队成员方面
团队之间的冲突
A
引发变革的原因有内、外部之分，关于引发变革的内部原因，说法不正确的是(  )。
引发变革的内部原因既有团队外部因素也有团队内部因素
团队内部主动实施的变革可能体现在管理和工作流程的变革上
财务部门更改付款日期导致销售团队相应地改变他们的财务体制，这一变革属于内部原因引起的变革
由于消费者的投诉而引发的变革属于由内部原因引起的变革
D
小郑所在的公司准备进行生产方式的变革，小郑虽然内心并不真正认同这次变革，但由于变革是一直支持他的吴经理提出的，所以他仍会尽力推动变革。在这次变革中他属于(  )。
追随者
伪装者
领导者
反对者
A
公司准备实行弹性工作制，有的人说：“我更习惯朝九晚五的工作制度，这样能与我的家人保持一致的步调。”对变革做出这种反应的人属于(  )。
追随者
反对者
伪装者
领导者
B
人们面对变革的反应有四种类型，这四种类型不包括(  )。
伪装者
追随者
漠不关心者
反对者
C
小王所在的公司根据工作性质准备实行弹性工作制。小王表面上说：“弹性工作制是个好主意。”但他还是按照原来的作息习惯安排工作。小王对这次变革的反应属于(  )。
反对者
追随者
伪装者
领导者
C
张总所在的公司准备实行弹性工作制。张总认为：“弹性工作制非常好！这样不只是在周末，即使平时我也有时间陪父母了。”张总对这次变革的反应属于(  )。
反对者
追随者
伪装者
领导者
D
“随着对变革的了解，人们开始对自己最初的反应产生疑问，同时，拒绝的决心也开始动摇，但还是存在抵制情绪。”这个时候人们的心理处于(  )时期。
拒绝
抵制
接受
融合
B
“变革经过很长一段时间后，多数人开始接受变革，自信心也随之增强。”这个时候人们应对变革的心理处于(  )时期。
抵制
愤怒和责备
接受
探究和融合
C
“克服抵制情绪后，人们仍会有恐惧感，并且变得敏感易怒，还常常责备他人，自信心进一步减弱。”这个时候人们应对变革的心理处于(  )时期。
拒绝
愤怒和责备
接受
探究和融合
B
“人们对组织的变革开始探究和实施变革。”这个时候人们应对变革的心理处于(  )时期。
拒绝
愤怒和责备
接受
探究和融合
D
应对变革的心理周期中，关于“拒绝”这一阶段，说法正确的是(  )。
经过很长一段时间后，多数人最终开始接受变革，自信心也随之增强
刚宣布变革时，人们总会在短时期内心存抵制，尤其是对于那些意想不到的、自上而下发生的变革
人们开始探究和实施变革
人们仍会有恐惧感，并且变得敏感易怒，还常常责备他人，自信心进一步减弱
B
抵制变革的形式有很多种，公开反抗的特点是(  )。
人们不积极参与讨论
人们公开反对
人们回避问题
人们隐瞒和延误信息
B
柯牌公司打算开展一场变革，并就某些问题开会讨论，但有两个部门的经理以工作忙为借口，拒绝参加会议。这种对变革的抵制属于(  )形式。
批评变革
坚决反对
公开反抗
消极抵制
D
柯牌公司最近打算改革公司的绩效体制，结果收到员工的联名反对信。这种对变革的抵制形式属于(  )。
消极抵制
置之不理
公开反抗
隐瞒信息
C
抵制变革有两种主要形式，分别是(  )。
坚决反对、公开反抗
置之不理、消极抵制
公开反抗、消极抵制
坚决反对、置之不理
C
变革可能意味着会威胁到组织内某些人的既存利益，受到各方面的阻力，关于这一现象，说法不正确的是(  )。
遇到阻力说明这个变革没有太大的意义，应尽快取消
即使表面很积极的人，也可能暗中反抗
公开反抗这种形式管理者比较容易察觉
消极抵制表现为不积极参加讨论，甚至隐瞒、延误信息
A
按照变革规模的大小，目标可表现为(  )。
愿景、结果
期望值、目的
结果、期望值
愿景、目的
D
变革的目标可表现为目的。团队制定的目的应该具有的特点是(  )。
概括的、可测量的、可实现的、实际的、有时间限制的
具体的、可测量的、可实现的、实际的、有时间限制的
概括的、可测量的、可实现的、实际的、无时间限制的
具体的、可测量的、可实现的、实际的、无时间限制的
B
对愿景的描述，不正确的是(  )。
能迅速地呈现出变革成功后的完美景象
能够描绘改变之后的工作情景
是对变革结果更为具体的说明
是直接的、鼓舞人心的
C
目的是对变革结果更为具体的说明，根据描述属于企业变革目的的是(  )。
提供市场上最具有价格竞争力的复写纸
控制全球食品服务业
12月底前将次品率降低到3％
计算机进入家庭，放在每一张桌子上，使用微软的软件
C
愿景能迅速呈现出变革成功后的美好景象，是直接的、鼓舞人心的。根据描述，属于企业愿景的是(  )。
12月底前将次品率降低到3％
3月1日起开始推行新的消费者投诉程序
本周内更换陈列室展品
提供市场上最具有价格竞争力的复写纸
D
影响变革的两种力量是(  )。
驱动力量和阻碍力量
驱动力量和进步力量
驱动力量和维持力量
维持力量和阻碍力量
A
企业进行变革的时候，遇到一种积极的、合理的、合乎逻辑的，并且能够被意识到的力量。这种力量是(  )。
消极力量
驱动力量
反对力量
阻碍力量
B
对于私营企业来说，不同的人员对变革会有不同的影响、起到不同的作用，一般来说，(  )不会影响到私营企业的变革。
部门领导
政府官员
消费者
员工
B
不属于影响变革的驱动力量的是(  )。
人们对变革的认可
不欢迎变革的企业文化
变革具有明显的好处
引发变革的理由充分
B
不属于影响变革的阻碍力量的是(  )。
团队、顾客、同事、管理层及个人的反对
缺乏变革的资源
不欢迎变革的企业文化
引起变革的原因充分
D
很多对企业有益的变革无法推行，是因为变革的关系人不了解实施变革会给他们带来哪些好处。这说明变革的推动者要想变革的过程中赢得支持和参与，需要(  )。
对变革充满热情
强制实施变革
为每个关系人列出利益清单
确定变革的最佳时间
C
柯经理刚进入公司不久，想整顿公司复杂的组织结构，却遭到公司员工的强烈反对，柯经理想要获得员工的支持和参与，他需要(  )。
拒绝展示变革的理由和利益
获得供应商的理解和支持
获得上级领导的支持
让员工参与到变革的计划过程当中
D
组织进行变革时如果想要获得支持和参与，不合适的做法是(  )。
明确变革目标，不展示变革的理由和利益
预见反应和反抗，准备好应对的方法
让每个人了解计划
接受反馈，进行商讨，确定变革的最佳时间
A
组织的变革只有得到人们的支持才能得以进行。关于赢得支持和参与的方式，说法不正确的是(  )。
为每个关系人列出利益清单
让员工参与到变革的计划过程当中
告诉关系人变革为其带来的诸多利益
领导施加压力，强制员工参与
D
某企业领导决定将企业资源计划引入到组织中，但大部分员工要么根本没听说过，要么对这一计划一知半解，所以整个公司人心惶惶，对企业变革后的状况捉摸不定。在这种情况下，作为领导者，现在最需要做的是(  )。
预见反应和反抗，准备应对办法
对变革充满热情
明确变革目标，展示变革的理由和利益
直面反抗
C
创新管理包括五个阶段的工作，关于这五个阶段，描述不正确的是(  )。
审视和调查企业的环境，从中找到潜在的创新信息
对潜在的创新信息进行选择，并将企业的资源投入到有战略意义的创新项目中
为企业的战略进行物质资源的成本分析
实施创新活动，并进行反思和总结
C
创新管理的最后一个阶段是进行反思和总结，对其前四个阶段的正确排序是(  )。①为企业的战略提供资源，即为企业的创新提供知识资源②审视和调查企业的内部环境和外部环境，从中找到潜在的创新信息③对潜在的创新信息进行选择，并将企业的资源投入到有战略意义的创新项目中④实施创新活动
③②①④
②①③④
③②④①
②③①④
D
“将创新构思变成最后的创新产物――外部市场的新产品和新服务，或者企业内部使用的技术和方法。”这个阶段属于创新管理的(  )。
第一阶段：审视和调查企业的环境，从中找到潜在的创新信息
第二阶段：对潜在的创新信息进行选择，并将企业的资源投入到有战略意义的创新项目中
第四阶段：实施创新活动
第五阶段：进行反思和总结
C
创新管理的第一阶段是审视和调查企业的内部环境和外部环境，从中找到潜在的创新信息。其中这些潜在的创新信息可能来源于(  )。
多样化的需求
其他研究活动所带来的新机会
竞争对手的战略变化
其他选项都对
D
创新管理的第四阶段是实施创新活动，即企业要将创新构思变成最后的创新产物，这一产物是指(  )
外部市场的新产品
外部市场的新服务
企业内部使用的技术和方法
其他选项都对
D
 “635法”就是我们说的创新管理方法中的(  )。
默写式头脑风暴法
头脑风暴法
信息交合法
焦点法
A
 “以一个事物为出发点，联想其他事物并与之组合，可以形成新创意。”这种创新方法是(  )。
信息交合法
设问法
焦点法
头脑风暴法
C
关于信息交合法主要遵循的原则，说法不正确的是(  )。
叙述简明，条理清晰
整体分解，按序列得出要素
信息交合，各轴的每个要素逐一进行交合
筛选原则，找出更好的方案
A
关于创新管理方法中的默写式头脑风暴法，说法正确的是(  )。
以一个事物为出发点，联想其他事物并与之组合，可以形成新创意
要求：把有关问题以提问方式列举出来，制成一个表，然后把某一事物或特定对象代入表中，与表中的各项加以核对，以启发创造性设想
规定：每次会议6个人，每个人在5分钟内在设想卡片上写出3个设想
默写式头脑风暴法与头脑风暴法的规则完全一致
C
关于创新管理方法中的设问法，说法正确的是(  )。
要求：把有关问题以提问方式列举出来，制成一个表，然后把某一事物或特定对象带入表中，与表中的各项加以核对，以启发创造性设想
规定：每次会议6个人，每个人在5分钟内在设想卡片上写出3个设想
以一个事物为出发点，联想其他事物并与之组合，可以形成新创意
依据整体分解，信息整合的原则
A
“组织是否有创新战略”是创新管理审核的指标之一。这个指标需要审核的关键问题不包括(  )。
创新战略与组织的整体战略是否有联系，有何联系
在组织的具体实践中，是否强调技术开发
新技术的出现会带来什么样的潜在机遇和挑战
组织是否有明确的标准确定和选择合作伙伴
D
创新管理审核的指标之一是“组织是否有有效的实施机制”，这一指标涉及的关键问题不包括(  )。
组织是否系统地搜寻开发新产品的机会
组织是否让所有的利益相关者参与了主要的创新项目
组织是否有对产品创新计划进行选择的系统
组织的产品开发系统是否能够随时运行
B
创新管理需要审核的问题“在组织的具体实践中，强调技术开发吗？”属于(  )创新管理指标。
组织是否有创新战略
组织是否建立了有效的外部联系
组织是否有有效的实施机制
组织是否有支持创新的组织氛围
A
创新管理需要审核的问题“组织是否有明确的标准确定和选择合作伙伴？”属于(  )创新管理指标。
组织是否有创新战略
组织是否建立了有效的外部联系
组织是否有有效的实施机制
组织是否有支持创新的组织氛围
B
考虑“高层管理者支持创新吗？这种支持是如何表现出来的？”这一问题，体现了创新管理审核框架的(  )指标。
组织是否有创新战略
组织是否有有效的实施机制
组织是否建立了有效的外部联系
组织是否有支持创新的组织氛围
D